Agora, pessoal, a gente chegou a uma etapa de falar dos eventos de Saúde e Segurança do Trabalho.
Porque esse curso é de E-Social, então a gente não ia ficar só engessado nas rotinas da Folha.
A gente tem aqui obrigações acessórias que envolvem a parte de Saúde e Segurança do Trabalho.
Jefferson, essa obrigação não é da minha empresa contábil.
Tudo bem, mas você tem a responsabilidade de ajudar o cliente numa conferência.
Portanto, eu trago aqui os eventos de Saúde e Segurança do Trabalho
para que vocês possam ter uma ideia e o conhecimento dessa transmissão.
O S2210 trata da comunicação de sentido do trabalho.
E por muitos anos, quem abria a CATE da empresa era o profissional da área da Folha de Pagamento.
Só que como o evento S2210 se transforma, a CATE se transforma nesse evento,
agora essa responsabilidade cai perante a clínica.
Então, a clínica prestadora,
a gestora de serviço é obrigada a transmitir.
E é o tipo de comunicação com informação inicial, reabertura,
informação da comunicação de óbito, quando ocorrer, se ocorrer.
A gente torce sempre para que não, né?
E aqui, quem vai fazer a gestão desses dados é a própria clínica.
Qual é a dinâmica disso tudo?
A clínica vai disponibilizar um sistema gestor de dados
e aí o profissional que atua na empresa vai inserir ali as informações de um possível acidente
e a clínica recebe aquela informação.
Dá tratamento e transmite para o E-Social.
O próximo evento é o S2220, monitoramento de saúde do trabalhador.
Sintetizando, são todos os exames, atestado de saúde ocupacional
que a empresa é obrigada a orientar o trabalhador para fazer
e aí ela precisa transmitir essa informação para o E-Social.
Quem é responsável por transmitir?
A clínica.
A clínica vai transmitir o exame admissional antes do início da atividade do trabalhador,
o exame de retorno ao trabalho, o exame demissional,
o exame de mudança de riscos quando ocorrer,
tudo isso aqui no S2220.
Próximo evento, S2240, condições ambientais do trabalho.
Então, a exigência de visitar a empresa, conhecer os setores,
medir ruído, poeira, luminosidade, ruídos,
tudo isso fica de responsabilidade da clínica
que transforma essas informações no S2240, tá?
Indicando as condições de prestação de serviço pelo trabalhador.
Que condições aquele empregado está inserido?
Trazendo para o nosso cenário da folha de pagamento,
você só vai pagar a insalubridade para o empregado
se for comprovado pela área de saúde e segurança do trabalho
que aquele ambiente é insalubre.
Estamos falando de legislação, ok?
Então, isso é tudo muito integrado.
Então, as informações sobre a exigência de agentes nocivos
aos quais o trabalhador possa estar exposto
devem ser registradas,
ainda que a exposição seja neutralizada, atenuada
ou exista proteção eficaz.
Mesmo que ele utilize equipamentos de proteção individual,
tem que estar a informação aqui.
Quem é responsável? A clínica que vai transmitir.
Tá? Isso aí é importante.